---
lab:
    title: 'ラボ 01: Dynamics 365 Customer Service の調査'
    module: 'モジュール 05: Dynamics 365 Customer Service の概要'
---

# MB-901: Dynamics 365 の基礎 
## モジュール 5、ラボ 1 - Dynamics 365 カスタマー サービスの調査 

**前提条件:** この実習の手順を実行する前に、次のタスクを実行します。 

**オプション:**
1. Dynamics 365 インスタンスで、**設定** > **データ管理**に移動します。 
1. **「サンプル データ」** を選択します。 
1. サンプル データがインストールされていない場合は、**サンプル データのインストール**を選択します。サンプル データが表示されるまでに数分かかる場合がありますが、インストール中でもアプリケーションを使用することはできます。 
1. **閉じる**を選択します。 

**シナリオ:**
顧客サービス担当者として、Dynamics 365 Customer Service でサポート ケースを作成することで、顧客の要求と問題を追跡する必要があります。顧客が質問や問題をサポートに連絡する場合、既存のケースがあるかどうかを簡単に確認するか、または新しいケースを開いて問題の追跡を開始できます。十分な情報や対処する時間がない場合は、ケースをエスカレーション、再割り当て、またはサービスキューに戻すこともできます。

サポートを提供する前に、顧客の権利を確認することもできます。顧客の権利とは、顧客が対象となるサポートの種類を示す契約のようなものです。サポート条件が、時間数またはサポート案件数、サポート チャネル、または顧客が購入した製品またはサービスに基づいているかどうかを確認できます。

サポート案件の正しい状態を選択できるように、管理者がサポート案件の現在の状態に基づいて限られたステータスのみを表示するように設定している場合があります。

## 手順

### サポート案件の作成

1. **カスタマー サービス ハブ**で、**サービス**サポート案件 > **に移動します**。
1. **新規サポート案件**を選択します。
1. **「ケース タイトル」** フィールドに **「Seahorse Smart Watch」** と入力します。
1. **「顧客」** フィールドで、顧客 **「Fabrikam」** を選択します。 
1. **「説明」** フィールドに、**「スマート ウォッチの問題点」** と入力します。
1. **「詳細」** タブをクリックします。
1. **「連絡先」** フィールドで、 **「連絡先」 検索**ボタンを選択 し、サポート案件の既存の担当者を選択するか、インライン検索結果で **「新規」** を選択して新しい担当者レコードを作成します。
1. **「保存」** をクリックします。
1. 顧客との会話を追跡するには、セクションで **「タイムライン」** セクションで、**「+」** をクリックして情報とアクティビティを追加します。
1. **「メモ」** をクリックします。 
1. **「タイトル」** フィールドに **「スマートウォッチの欠陥」** と入力します。   
1. **「メモ」** フィールドに **「修復に出す」** と入力します。
1. **「条件を追加」** をクリックします。 
14	顧客に提供するサポートの種類を確認するには、 **エンタイトルメント検索**ボタンを選択し、有効な権利を選択します。
 **注:** 顧客に権利がない場合、空白になります。
1. **「保存」** をクリックします。

### 類似したケースから解決策を見つける

**注:** 解決済みのサポート案件を確認して、作業中のオープン サポート案件を解決できるかどうかを確認できます。たとえば、作業中のケースの件名が"**スマートウォッチの欠陥**"の場合、現在のケースに関するヘルプを得るために、同じ件名を持つ解決済みのケースを探します。

### サポート案件の解決

サポート案件を解決する前に、すべてのサポートのアクティビティがクローズされていることを確認してください。それ以外の場合は、その案件に関連付けられたオープンアクティビティがまだあるというメッセージが表示され、ケースが解決されるとキャンセルされます。

1. **サービス** > **サポート案件**に移動します。
1. アクティブな案件のリストで、 **「Seahorse Smart Watch」** を開いて解決します。 
1. コマンド バーで **「サポート案件の解決」** を選択します。
1. **サポート案件の解決**ダイアログ ボックスの **「解決のタイプ」** の一覧で、**「解決したサポート案件」** を選択します。
1. **「解決」** ボックスに、**「修理済」**と入力します 。
1. この案件のすべてのアクティビティに費やされた実際の時間は、各アクティビティの **「期間」** ボックスに記録され、**「合計時間」** ボックスに自動的に入力されます。
1. **「請求時間」** の一覧で、顧客に請求するケースに費やした時間として  **30 分**を選択します。
 **注:** このケースが契約またはエンタイトルメントにリンクされている場合、請求時間は、その契約に割り当てられた分から差し引かれます。
1. **「解決」** を選択します。サポート案件の解決アクティビティが作成され、**「活動」** 領域に表示されます。  

解決アクティビティには、解決済みのサポート案件に関する情報 (解決済みサポート案件に費やされた時間など) が含まれます。解決したサポート案件はいつでも再開できます。
