---
lab:
    title: 'ラボ 01: Dynamics 365 Finance の詳細'
    module: 'モジュール 07: Dynamics 365 Finance の概要'
---

# MB-901: Dynamics 365 の基礎 
## モジュール 7、ラボ 1 - Dynamics 365 Finance の詳細 


**前提条件**: この実習の手順を実行する前に、
次のタスクを実行してください: 

**注:** この実習を行う前に、デモ データを使用して展開された環境が必要です
必要です。Dynamics 365 Finance および Operations アプリのインスタンスは、
LCS から、またはインスタンスの URL に直接移動することで起動できます。

会社を **USMF** に変更する必要があります。Dynamics 365 Finance および Operations アプリのインスタンスにログインするには、**最高経営責任者**または**システム管理者**のセキュリティ ロールを持つユーザー名とパスワードが必要です。

ご使用の環境にデモ データがない場合は、以下の手順に
従ってください。

**「モジュール」 > 「デモ データ」** の順に移動し、「**データの生成**」 をクリックして、   
    **「OK」 をクリックします。**

### 為替レートをインポートする

1.  会社を **USMF** に変更します。

2.  **「一般会計」 > 「通貨」 > 「為替レート タイプ」** の順に進みます。

3.  「**新規**」 をクリックします。

4.  「**為替レート タイプ**」 フィールドで、「GTL-EXCH」と入力します。

5.  「**名前**」 フィールドに、「Seahorse Exchange Rate」と入力します。

6.  「**為替レート**」 をクリックします。

7.  なお、利用できる為替レートはありません。

8.  為替レート フォームを閉じる

9.  為替レート タイプ フォームを閉じる

10. **「一般会計」 > 「通貨」 > 「為替レート プロバイダーのコンフィギュレーション」** の順に進みます。

11. 「**新規**」 をクリックします。

12. 「**ロシア連邦中央銀行**」 を選択します。

13. 「**OK**」 をクリックします。

14. ページを閉じます。

15. **「一般会計」 > 「通貨」 「通貨為替レートのインポート」** の順に進みます。

16. 「**為替レート タイプ**」 フィールドで、「GTL-EXCH」を入力または選択します。

17. 「**ロシア連邦中央銀行**」 を選択します。

18. 「**為替レート プロバイダー**」 フィールドで、 **ロシア連邦中央銀行」を入力します
    または選択します。**

19. 「**OK**」 をクリックします。

20. **「一般会計」 > 「通貨」 > 「為替レート タイプ」** の順に進みます。

21. 「**GTL-EXCH**」 を選択します。

22. 「**為替レート**」 をクリックします。

23. インポートされた値をメモします。

24. すべてのフォームを閉じます。

### 発注書の作成と製品受領書の転記

1.  **「買掛金勘定」 > 「発注書」 > 「すべての発注書」** の順に移動します。

2.  「**新規**」 をクリックします。

3.  「**仕入先アカウント**」 フィールドで、「**1001 Acme Office Supplies**」 を選択します。

4.  「**倉庫**」 フィールドで、「**11**」 を選択します。

5.  「**OK**」 をクリックします。

6.  「**品目番号**」 フィールドで、品目 「**1000 Surface Pro 128 GB**」 を選択します。

7.  「アクション」 ペインで、 「**購入**」 をクリックします。

8.  「**確認**」 をクリックします。

9.  「アクション」 ペインで、「**受領**」 をクリックします。

10. 「**製品受領書**」 をクリックします。

11. 「**製品受領書**」 フィールドに「**GTL02020**」と入力します。

12. 「**OK**」 をクリックします。

13. すべてのフォームを閉じます。

### 自由書式の請求書を作成する

1.  **「売掛金勘定」 > 「請求書」 > 「すべての自由書式の請求書」** の順に移動します。

2.  「**新規**」 を選択します。

3.  「**顧客 ID**」 フィールドで 「**US-003**」 を選択します。

4.  「**説明**」 フィールドに、「**自由書式の請求書に関するガイド**」と入力します。
    ダイアログ ボックスで 「**はい**」 をクリックします。

5.  「**主勘定**」フィールドで勘定番号として 「**110180**」 を選択します。

6.  「**数量**」 フィールドに、「**17**」と入力します。

7.  「**単価フィールド**」に「**817.00**」と入力します。金額は
    数量に単価を掛けて計算されます。ただし、この計算は
    金額を入力することで上書きできます。

8.  請求金額を請求書に追加するには、「**請求金額**」 を選択します。

9.  「**諸費用コード**」 フィールドで、「**急送**」と入力します。

10. 「**諸費用の金額**」 フィールドに「**150**」と入力します。

11. ページを閉じます。

12. 請求の詳細と合計の概要を表示するには、「**合計**」 を選択します。

13. 「**閉じる**」 を選択します。

14. 「**転記**」 をクリックして、請求書を転記します。実際に転記する前に
    キャンセルできるタイミングがあります。

    -  請求書を印刷するタイミングは変更できます。「**現在**」 を選択して
        更新された各請求書を印刷します。「**後**」 を選択してすべての
        請求書が更新された後に印刷します。

    -  請求書の転記前に顧客の与信限度額を検証する方法を変更するには
        「**与信限度額タイプ」**」 フィールドの値を変更します。

    -  請求書を印刷するには、オプションを 「**はい**」 に設定します。

    -  請求書を転記するには、オプションを 「**はい**」 に設定します。請求書を転記しなくても
        印刷できます。

15. **「OK」** を選択します。
