---
lab:
    title: 'ラボ 01: Dynamics 365 サプライ チェーン マネジメントの確認'
    module: 'モジュール 08: Dynamics 365 Supply Chain Management の概要'
---

# MB-901: Dynamics 365 の基本 
## モジュール 8、ラボ 1 - Dynamics 365 サプライ チェーン管理の確認

### 製品を作成する

**USMF** 社では、仕入先から購入するキャビネットの新しい構成のために、品目を新規作成する必要があります。 

1. 「**製品情報管理**」  > 「**製品 > リリース済製品**」 に移動します。
1. 「**新規**」 をクリックします。 
1. 「**製品タイプ**」 フィールドで、「**品目**」 を選択します
1. 「**製品サブタイプ**」 フィールドで、「**製品**」 を選択します。
1. 「**製品番号**」 フィールドに、「**GTL007**」と入力します。
1. 「**製品名**」 フィールドに、「**Cabinet 2**」と入力します
1. 「**品目モデル グループ**」 フィールドで、「**FIFO**」 (先入れ先出し) を選択します。
1. 「**品目グループ**」 フィールドで、「**TV&Video**」 を選択します。
1. 「**保管用分析コード グループ**」 フィールドで、「**SiteWH**」 を選択します
1. 「**追跡用分析コード グループ**」 フィールドで、「**なし**」 を選択します。
1. 「**在庫単位フィールド**」 で、「**ea**」 (Each) を選択します
1. 「**購買単位**」 フィールドで、「**ea**」 (Each) を選択します。
1. 「**販売単位**」フィールドで、「**ea**」 (each) を選択します
1. 「**BOM 単位**」 フィールドで、「**ea**」 (each) を選択します
1. 「**購買価格**」 フィールドに、「**30.00**」と入力します
1. 「**販売価格**」 フィールドに、「**30.00**」と入力します
1. 「**消費税、品目消費税グループ**」 フィールドで、「**ALL**」 (すべての消費税コード) を選択します
1. 「**購買税、品目消費税グループ**」 フィールドで、「**ALL**」 (すべての消費税コード) を選択します
1. 「**OK**」 をクリックします。
1. 「**検証**」 を選択して、製品が完全に確定されていることを確認します。このボタンは、製品の 「アクション」 ウィンドウにあります。
1. すべてのページを閉じます。 

### 製品マスターの作成

**USMF** は、購入する新しい品目 (V ネックの T シャツ) を作成する必要があります。  この品目は、スモール、ミディアム、ラージのサイズで使用でき、次の色で表示されます。黒と赤。

1. 「**製品情報管理**」 > 「**製品**」 > 「**リリース済製品**」 に移動します
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**製品タイプ**」 フィールドで、「**品目**」 を選択します
1. 「**製品サブタイプ**」 フィールドで、「**製品マスター**」 を選択します。
1. 「**製品番号**」 フィールドに、「**GTLPM001**」と入力します
1. 「**製品名**」 フィールドに、「**V ネック T シャツ**」と入力します。
1. 「**検索名**」 フィールドに、「**V ネック T シャツ**」と入力します。
1. 「**小売カテゴリ**」 フィールドで、「**アパレルとフットウェア**」 を選択します。      
1. 「**製品分析コード グループ**」 フィールドで、「**色サイズ**」 を選択します
1. 「**コンフィギュレーション テクノロジ**」 フィールドで、「**事前に定義されたバリエーション**」 を選択します
1. 「**品目モデル グループ**」 フィールドで、「**FIFO**」 (先入れ先出し) を選択します。
1. 「**品目グループ**」 フィールドで、「**オーディオ**」 を選択します 
1. 「**保管用分析コード グループ**」 フィールドで、「**SiteWH**」 を選択します
1. 「**追跡用分析コード グループ**」 フィールドで、「**なし**」 を選択します。
1. 「**在庫単位フィールド**」 で、「**ea**」 (Each) を選択します
1. 「**購買単位**」 フィールドで、「**ea**」 (Each) を選択します。
1. 「**販売単位**」フィールドで、「**ea**」 (each) を選択します
1. 「**BOM 単位**」 フィールドで、「**ea**」 (each) を選択します
1. 「**消費税、品目消費税グループ**」 フィールドで、「**ALL**」 (すべての消費税コード) を選択します
1. 「**購買税、品目消費税グループ**」 フィールドで、**ALL** (すべての消費税コード) を選択します
1. 「**購買価格**」 フィールドに、「**19.95**」と入力します
1. 「**販売価格**」フィールドに、「**29.95**」と入力します
1. 「**OK**」 をクリックします**この一部が欠落しています**
1. すべてのページを閉じます。
1. 「**製品情報管理**」 > 「**製品**」 > 「**リリース済製品**」 に移動します
1. 品目番号 **GTLS001** を使用したクイック フィルター検索を使用します。
1. 品目 **GTLS001** を選択して、製品マスター レコードを開きます。
1. 「**製品アクション**」 ウィンドウから、「**製品範囲**」 ボタンを選択します。
1. 「**サイズ**」 タブを選択します。
1. 「製品マスターのサイズの定義」 セクションで、「**新規**」 を選択します。
1. 「**サイズ**」 フィールドに、「**Small**」と入力します。
1. 「**>名前**」 フィールドに、「**Small**」と入力します。
1. 「**説明**」 フィールドに、「**Small Size**」と入力します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**サイズ**」 フィールドに、「**Medium**」と入力します。
1. 「**名前**」 フィールドに、「**Medium**」と入力します。
1. 「**説明**」 フィールドに、「**Medium Size**」と入力します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**サイズ**」 フィールドに、「**Large**」と入力します。
1. 「**名前**」 フィールドに、「**Large**」と入力します。
1. 「**説明**」フィールドに、「**Large Size**」と入力します。
1. 「**色**」 タブを選択します。
1. 「**製品マスターのサイズの定義**」 リストで 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**色**」 フィールドに「**黒**」と入力します。
1. 「**名前**」 フィールドに、「**黒**」と入力します。
1. 「**説明**」 フィールドに、「**黒**」と入力します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**名前**」フィールドに、「**赤**」と入力します。
1. 「**説明**」 フィールドに、「**赤**」と入力します。
1. **「保存」** をクリックします。
1. フォームを閉じます。
1. 「**製品アクション**」 ウィンドウから、「**リリース済製品のバリアント**」 ボタンを選択します。
1. 「**製品バリアント アクション**」 ウィンドウから 「**バリアントの提案**」 を選択します。
1. 「**すべて選択**」 をクリックします。
1. 「**作成**」 をクリックします。
1. すべてのページを閉じます。  

### 発注書の作成

Acme Office Supplies 社への 1 通の発注書を今日配布するために作成するように指示されました。配送する品目は品目番号 T0003 を 5 つで、配送先は Quality Testing Center @ 123 W. Cherry Street, ZIP Code 83642 の M1101 Foam Reacting Agent のサイト 1および 5 です。

1. 「**調達**」  > 「**発注書**」  > 「**すべての発注書**」 に移動します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. **仕入先口座:** 「**1001**」 (Acme オフィス サプライ) を選択する
1. **出荷日:** 必要に応じて、「**配送日**」 フィールドで現在の日付を選択します (これが既定値になります)。
1. 「**OK**」 をクリックします

### 発注書に品目を追加する

1. **品目番号 :** 「**T0003**」 を選択します。
1. **数量:** 「**5**」を入力します。
1. **単位:** 「**ea**」と入力します
1. 「**行の追加**」 をクリックします
1. **品目番号 :** 「**C0004**」 を選択します。
1. **数量:** 「**4**」と入力します。
1. **単位:** 「**pcs**」と入力します。

### 品目の配送先住所を選択する

1. 「**発注書の明細行**」 (Purchase order lines) クイック タブで、品目 **T0003** の明細行を選択します。
1. 「**明細行の詳細**」 クイック タブで、「**アドレス**」 タブに移動します。
1. 「**配送先住所**」 を **Contoso Entertainment System USA** に変更します。
1. 「**発注書の明細行**」 (Purchase order lines) クイック タブで、品目 **C0004** の明細行を選択します。
1. 「**アドレス**」 クイック タブに変更します。  
1. 「**配送先住所**」 (Delivery address) フィールドの右にある 「**その他の住所」**」  (Other address) ボタン  **(+)** クリックします。
1. **名前または説明:** 「**品質テスト センター**」と入力します。
1. **郵便番号:** 「**83642**」を入力します。
1. **住所:** 「**123 W. Cherry Street**」と入力します。 
1. 「**OK**」 をクリックします。
1. **「保存」** をクリックします。
1. 「**アクション**」 ウィンドウで、 「**購入**」 をクリックします。  
1. 「**確認**」 をクリックします。
1. 「**アクション**」 ウィンドウで、 「**受領**」 をクリックします。
1. 「**製品受領書**」 をクリックします。
1. 「**製品受領書**」 フィールドに、製品の受領書番号を入力します。たとえば、「**PR123**」などです。
1. 「**OK**」 を選択して、製品受領書を転記します。  
1. すべてのページを閉じます。  

### 販売注文の作成

この演習では、販売注文を作成する方法を示します。この手順は、デモ データ会社の USMF で実行できます。販売注文は通常、販売注文プロセッサによって作成されます。

1. 「**販売とマーケティング**」 > 「**販売注文**」 > 「**すべての販売注文**」 に移動します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**顧客アカウント**」 フィールドで、ドロップダウン ボタンを選択して、検索機能を開きます。
1. 一覧で、顧客 **US-004** を選択します。
1. 「**OK**」 をクリックします。
1. 「**販売注文明細行**」 を選択します。
1. 「**ディメンション**」 をクリックします。 
1. この例では、色、サイト、および倉庫の分析コードを選択します。選択した分析コードは、販売注文グリッドに表示されます。選択を維持する場合は、「**保存の設定オプション**」 を 「**はい**」 に設定します。
1. 「**OK**」 をクリックします。
1. 「**明細行番号**」 フィールドで、ドロップダウン ボタンを選択して検索機能を開きます。
1. この例では、品目番号 **T0004** を選択します。
1. 「**色**」フィールドで、ドロップダウン ボタンを選択して検索機能を開きます。
1. 一覧で、「**黒**」 を見つけて選択します。
1. 「**数量**」 フィールドに、「**1**」と入力します。
1. 「**アクション**」 ウィンドウで 「**販売注文**」 を選択します。
1. 「**合計**」 をクリックします。
1. 合計ページには、注文全体に関する詳細が表示されます。これには、小計金額 (最終的な行割引に対して調整されるすべての明細行の正味金額の合計)、請求金額合計 (最終的な注文レベルの割引、雑費、売上税に対して調整される小計金額)、顧客の与信限度額状況などがあります。請求金額は、顧客の請求書ドキュメントに表示される金額です。
1. 「**OK**」 をクリックします。  
