---
lab:
    title: 'ラボ 01: Dynamics 365 Salesを調査'
    module: 'モジュール 03: Dynamics 365 Sales の概要'
---

# MB-901: Dynamics 365 Sales
## モジュール 3、ラボ 1 – Dynamics 365 の販売を調査する

**前提条件:** この実習の手順を実行する前に、次のタスクを実行します。

1. デスクトップに「Dynamics 365 Sales のガイド」などのサンプル テキストを含む Word ドキュメントを作成して保存します。
1. 「営業ハブのアプリ設定」 から 「**メール エクスペリエンスを強化**」 を有効にします。  この機能により、**「タイムライン」** セクションから新しいメールを作成したときに、メール作成ウィンドウをポップアップウィンドウで開くことができます。
1. ブラウザを更新します。

**オプション:**
 
1. Dynamics 365 インスタンスで、設定 > データ管理に移動します。
1. 「サンプル データ」 を選択します。
1. サンプル データがインストールされていない場合は、**サンプル データのインストール**を選択します。サンプル データが表示されるまでに数分かかる場合がありますが、インストール中でもアプリケーションを使用することはできます。
1. **閉じる**を選択します。

### 新しい取引先担当者の作成

1. **Dynamics 365 Sale ハブ**で、「**顧客** > **の連絡先」 に移動**します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. **「名前（名）」** フィールドに、**Cameron**と入力します。
1. **「名前（姓）」** フィールドに、**Azadi** と入力します。
1. 「**役職**」フィールドに「 **Xbox X シリーズ開発マネージャー**」と入力します。
1. 「**会社の電話番号**」 フィールドに「**949-555-1212**」と入力します。   
1. 「**住所 1**」 には:「**番地 1**」 フィールドに「**1 Microsoft Way**」と入力します。
1. 「**住所 1**」 には:「**市**」 のフィールドに「**Redmond**」と入力します。
    - **注:** デモ データがアップロードされている場合は、「**住所の候補**」 フォームが表示されます。「**OK**」 をクリックします。「**住所 1**」 フィールドに自動で入力されます。 
1. 「**住所 1**」 には:「**都道府県**」 フィールドに「**WA**」と入力します。
1. 「**住所 1**」 には:「**郵便番号**」 フィールドに「**98007**」と入力します。
1. 「**住所 1**」 には:「**国/地域**」 フィールドに「**米国**」と入力します。
1. 「**メール**」 フィールドに、メール エイリアスを入力します。 
1. **「保存」** をクリックします。

### 新しいリードの作成

1. **Dynamics 365 Sales ハブ**で、「**営業**」  >  「**リード**」 に移動します。
1. 「**新規**」 をクリックします。
1. 「**ステージの評価**」 アイコンをクリックします。
1. 「**既存の取引先担当者?**」  フィールドで、「**Cameron Azadi**」を選択または入力します。
- **注:** リード レコードの作成時に既存の取引先担当者を選択すると、リード フォームに「名」「姓」「役職」「電話」「携帯電話」「メール」が自動的に入力されます。既存の取引先企業を選択すると、リード フォームに会社名が自動的に入力されます。これにより、リード レコードを入力するのが非常に迅速かつ簡単になります。
1. 「**トピック**」 フィールドに「**Xbox 製品を気に入っている**」と入力します。
1. **「保存」** をクリックします。

### システム設定の変更

1. 右上メニューの 「**設定**」 の歯車アイコンに移動します。ドロップダウンを使用して 「**詳細設定**」 を選択します。
1. 「**設定**」 の横にあるドロップダウンをクリックし、「**システム設定**」 の 「**管理**」 に移動します。
1. 「**営業**」 タブを選択します。
1. 「**リードの見込み評価エクスペリエンス**」 フィールドで、「**いいえ**」 を選択します。   
1. 「**OK**」 をクリックします。

### 新しいリードの見込み評価

1. **Dynamics 365 Sales ハブ**で、「**営業**」  >  「**リード**」 に移動します。
1. 「**Cameron Azadi**」 を選択します。 
1. 「**品質**」 ボタンをクリックします。
1. 「**リードを見込みありと評価**」 フォームで、「**取引先担当者**」 をクリックします。値を 「**Yes**」 から 「**No**」 に変更します。
1. 「**見込みありと評価する**」フォームで、**「営業案件」** をクリックします。    値が**No** から **Yes**に変更されます。
1. 「**リードを見込みありと評価**」 フォームで、「**OK**」 をクリックします。 
**注:** リードは提案段階に進みます。

### 新しいリードにメモを追加する

1. 「**タイムライン**」 セクションで 「**+**」 をクリック して新しい**メモ**を追加します。     
1. 「**タイトル**」 フィールドに、「**Xbox X シリーズに関してキャメロンと打合せ**」と入力します。
1. **「条件を追加」** をクリックします。
1. 「**タイムライン**」 セクションで 「**+**」 をクリックして、添付ファイル付きの別の**メモ**を追加します。     
1. 「**タイトル**」 フィールドに「**Xbox X シリーズ製品情報**」と入力します。   
1. 添付ファイル アイコンをクリックし、このラボの最初に作成したWord 文書を選択します。
1. **「条件を追加」** をクリックします。

### 営業案件から潜在顧客に作成されたメモを確認します。

1. **Dynamics 365 Sales ハブ**で、**「営業」**  > 案件」**に移動します**。
1. ドロップダウン メニューをクリックし、「**すべての商談**」 を選択してビューを切り替えます。
1. クリックして **Cameron Azadiの Xbox 製品が気に入りました**という機会を選択します。
1. リード フォームで作成された添付ファイルとメモは、営業案件フォームでも使用できます。 
1. 「**タイムライン**」 セクションで、「**+**」 をクリック して下書きし、 **メール**を送信します。メールのポップアップが表示されます。
1. 「**件名**」 フィールドに「**Xbox X-Series**」と入力します。
1. 次のメッセージを入力してください。「こんにちはキャメロン、Xbox X シリーズに興味を持っていただき、ありがとうございます。会議でお会いできることを楽しみにしています。」 
1. 必要に応じて、営業案件レコードまたは取引先担当者レコードなどの関連レコードから、バックグラウンドで、フォーカスを失うことなくメール メッセージに情報をコピーして貼り付け、時間を節約できます。
1. **「保存」** をクリックします。




